[음악]
요한복음 6장 52절에
59절 그러자 저 사람이 어떻게 자기
살을 우리에게 먹으라고 줄 수 있단
말인가 하며 유다인들이 말다툼이
벌어졌다 예수님께서 그들에게
이셨다가
진 에게
말한다 너희가 사람의 아들의 살을
먹지
않고 그의 피를 마시지
않으면 너희는 생명을 얻지
못한다 그러나 내 살을 먹고 내 피를
마시는
사람은 영원한 생명을 얻고 나도
마지막 날에 그를 다시 살릴
것이다 내 살은 참된 양식이
내 피는 참된
음료다 내 살을 먹고 내 피를 마시는
사람은 내 안에 머무르고 나도 그
사람 안에
머무른다 살아계신 아버지께서 나를
보내셨고 내가 아버지로 말미암아 사는
것과
같이 나를 먹는
사람도 나로 말미암아 살
이것이 하늘에서 내려온
빵이다 너희 조상들이 먹고도 죽은
것과는
달리이 빵을 먹는 사람은 영원히 살
것이다이는 예수님께서 카파르나움
회당에서 가르치실 때에 하신
[음악]
말씀이다 많
분들이 같으면 걱정부터
합니다 닥쳐서 경험하지도 않은
상태에서 걱정이 되는 것은 자연스러운
반응이죠 그러나 그런 걱정을 노상
하노라면 심리적 부작용이
생깁니다 일어날 좋지 않은 상황을
과대 예측한다는
것입니다 그래서
엉뚱하게도 부정적생각 눌려서 병을게
됩니다 신경성 질환들이 이래서 생기는
것입니다 그러나 사람의 몸에 면역
체계가
있듯이 사람의 마음에도 같은 시스템이
존재합니다 극심한 스트레스 상황이
닥치면 심리적 면역 체계가
작동하여 어려운 상황을 통하여 입은
상처를 다는
것입니다 그런데이 심리적 면역 책에는
버튼을 눌러야 작동됩니다
다니엘 길버트와 팀 윌슨
박사는 정서 예측 이론을 주장한
사람들입니다 이들의 실험에 의하면
절친한 사람과 헤어지는 상상을 한
사람과 실제로 헤어진 사람을 비교한
결과 상상한 사람은 부정적인 결과를
과대 예측한
반면에 실제 시련을 당한 사람은
예측보다 더 빨리 회복이 되더라는
것입니다 즉 종교를 같든가 자기
외모를
바꾸든가 취미 생활을
하던가에서 마음을 추수한
것입니다 심 세계를
작동시켜서 황폐해져 가는 마음을
비옥하게
만들려면 성경 묵상을 하시는 것이
좋습니다 성경 묵상은 사람의 심리적
면역 체계를 가장 강력하게 강화시켜
[음악]
줍니다 주님께서는 내 살을 먹고 내
피를 마시는 사람은 내 안에
머무르고 나도 그 사람 안에 머무른다
하셨습니다 사람을 잡아 먹는다고 하면
많은 이들이 야만인들이 치부합니다
그러나 식인 풍습을 가진 사람들이
사람을 먹는
이유는 죽은 사람의 지혜를 얻기
위해서라고
합니다 이런 식인 풍습은 우리
교회에도 있습니다
그리스도의 몸과 피를 먹는 전례
행위입니다 주님의 영을 받아들이기
위한 일종의 상징적 식인 풍습이었다
것입니다 그래서 초대교회 때는
이교도들 사람의 살과 피를 먹는
이들이라고 비난도 받았다고
합니다 그러나 우리는 성체성사를
통하여 그분이 주시는 은총을
받습니다 그런데 주님의 살과 피를
먹는 또 다른 방법은 성경 묵상입니다
[음악]
현대인들의 식임 풍습은 상징적 행위로
변했습니다 사람을 먹는 것이 아니라
그 사람이 만든 책을 먹는
것입니다 잃는 행위는 심리적으로
저자를 먹는 행위와 동일하기
때문입니다 많이 먹고 소화를 시키는
사람들은 정신적으로
건강합니다 생각의 폭이 넓어지고
깊어집니다
지성인이 되는
것이죠 성경은 왕 중에 왕 책 중에
책 사람의 영혼을 가장 크게
강화시키고 건강하게 만들어 주는
빵중에
입 그래서 성체성사와 성경 묵상을
함께하는
신앙인은 강건한 사람들이라 불리우는
것입니다 이리저리 채널을
돌리다가 어떤 종교 방송을 보게
되었습니다 교회 안에 완전 가득찬
신자들 그 종교인이 열정에서 하는
이야기를 경하는 모습이 아
보였습니다 그런데 문제는 그 이야기의
내용입니다 자와 자차는
둘째치고 사람들에게 감당키 어려운
이야기를 함부로
하고 자신은 마치 그런 모든 것을 다
극복한 사람인냥 이야기하는 것을
보면서 속에서 화가
[음악]
올라왔습니다 그렇게 말하면 신경증적인
사람들은
어쩌라고 하는 마음이
들었습니다 무지막지한
신앙론 시장에서 만병통치약을 하는
돌파리 전혀 근거 없고 부작용이 생길
것이 뻔해 보이는 말들을
서슴없이 주님의 말씀인 양 소리쳐
대는 모습을
보면서 어이가 없다 못해
정말로 가르치는 자리에 있는
사람들은 무지에서 벗어나기 위한
공부를 죽도록 해야 하는구나 하는
반성을 하게 되었습니다
[음악]